<!DOCTYPE>
<html>
<head><title>Производство биозаплатки для барабанной перепонки.</title>
<style>
body {
#container {
background-color: #89C5C8;
width: 100%;
height: 2100px;
}
</style>
</head>
<body>
<div id='container'
<h1 align='center' style='font-size:70px;'>Производство биозаплатки для барабанной перепонки.</h1>
<p align='justify' style='font-size:25px;width:80%'; >Миллионы людей по всему миру страдают от полной или частичной потери слуха. Как правило, причина этого — вызванное отитом повреждение барабанной перепонки. Отверстие в герметичной мембране, которая отделяет ухо от внешней среды, начинает искажать передачу звука. Чтобы ее восстановить, нужно не просто закрыть перфорацию, но сделать это с помощью ткани, похожей на настоящую. А еще лучше, если она будет от нее неотличима. И это возможно.
<p align='justify' style='font-size:25px;width:80%'; >Сейчас перфорацию барабанной перепонки устраняют хирургическим путем, используя ткани пациента. Это сложная, иногда многочасовая операция, которую делают не в каждом ЛОР-отделении. 
<p align='justify' style='font-size:25px;width:80%'; >«Это ювелирная работа: выделение остатков барабанной перепонки, забор лоскута, выделение надхрящницы, истончение хрящей, их тщательная укладка под барабанную перепонку в области перфорации, одним словом — вышивание крестиком сложных фигур в объеме кубического сантиметра. Процесс приживления продолжительный, и не во всех случаях удается добиться закрытия перфорации. Но даже при положительном исходе восстановленная перепонка не полностью совпадает по своей структуре с природной», — пояснил директор Клиники болезней уха, горла и носа Университетской клинической больницы № 1 Сеченовского Университета профессор Валерий Свистушкин.
<p style='width:80%'><img src="G:\информатика\картинки\перепонка.jpg" align='center'>
<p align='justify' style='font-size:25px;width:80%'; >Вот почему специалисты по клеточной терапии и биоматериалам решили пойти иным путем и использовать методы регенеративной медицины. Они разработали особые конструкции для трехмерной печати, чтобы потом внедрить их в поврежденную перепонку и восстановить естественную ткань.
<p align='justify' style='font-size:25px;width:80%'; >«За основу взяли ранее разработанные биочернила, содержащие биосовместимый гидрогель и клеточные сфероиды. Затем с помощью 3D-биопринтера на биобумаге, в качестве которой выступали коллагеновые матрицы, напечатали конструкты. Они получились очень удобными для имплантации и установки: плотная коллагеновая матрица позволила брать их пинцетом и перемещать в область перфорации, а гидрогель в составе стал не только оптимальной средой для роста клеток, но и создал дополнительный объем биоэквивалента. Это позволило зафиксировать конструкт в области дефекта диаметром примерно около 5 мм, благодаря чему он не смещался и оставался на месте в течение всего процесса регенерации», — рассказала младший научный сотрудник Института регенеративной медицины Полина Бикмулина.
<p align='justify' style='font-size:25px;width:80%'; >Эксперимент провели на шиншиллах, поскольку их перепонка по структуре и размерам очень похожа на человеческую. Животному со стойкой перфорацией ученые ввели биоэквивалент, после чего наблюдали за процессом восстановления. 

«Когда через месяц мы начали изучать перепонку через эндоскоп с увеличением, то не смогли найти точку, куда был введен биоэквивалент — настолько она восстановилась. Причем в ней восстановились все слои, и гистологически она стала неотличима от естественной, природной перепонки. Что особенно важно — она передает вибрацию так же, как это делает нативная перепонка. Для нас это стало знаковым событием», — рассказал профессор Свистушкин.

Процедура длится около 40 минут. Она должна стать заменой сложной хирургической операции и хорошей профилактикой осложнений хронических гнойных отитов. Осталось дождаться поправок в Федеральный закон «О биомедицинских клеточных продуктах», после чего можно будет переходить к клиническим испытаниям и лечению людей.
<p align="left"><form action="G:\информатика\картинки\gl.html"><input type=submit value="На главную"></form>
</div>
</body>
</html>